preparando o rollback:

primeiro comecamos a falar sobre o que se trata o rollback, bom de uma forma mais
resumida se trata, por exemplo, onde fizemos alguma modificacao no nosso container
que esta em prod, essa modificacao aprensetou uma falha durante a execucao do app
o rollback basicamente ao detectar a falha, ira retornar o container do app para a 
versao anterior, onde tinha o funcionamento completo e sem falhas.

e para isso, precisamos primeiro realizar a copia do nosso task-definition antes do
mesmo ser sobrescrito com a nova definicao da rotina seguinte, isso falando do arquivo
ecs.yml, no seguinte bloco de cod:

      - name: OBTER ARQUIVO DA TASK
        run: aws ecs describe-task-definition --task-definition task-api-go --query taskDefinition > task-definition.json

      - name: COPIA TASK-DEFINITION
        run: cp task-definition.json task-definition.json.old

aqui estamos criando a copia da task antes dela ser modificada com o job seguinte, com a
atualizacao do container. Assim criando um arquivo onde possamos usar caso necessario.
